# The Archive by hloth

[Read me in English](./README_EN.md)

Что бы вы сделали, если самая крупная IT-компания уничтожила всю вашу информацию, удалив 7-летний аккаунт, без какой-либо причины или предупреждения?

[Скоро в блоге &rarr;](#)

## Мотивация

Идея создать архив мне пришла еще до того, как YouTube уничтожила мой аккаунт, но явная потребность в нём появилась лишь 25 апреля 2022 года.

Архив содержит видео-файлы с моего удаленного YouTube-канала, фотографии из моего Instagram, твиты из Twitter, репозитории с GitHub, записи с Reddit. Другой контент я также постараюсь публиковать в Архив.

Создав сайт Архива, я передал права на владение своим контентом самому себе. Даже если я лишусь всех аккаунтов в соц. сетях, у меня останется централизованный (иронично) источник данных. Фактически файлы хранятся на хостинге, который может меня также забанить, но для избежания подобного сценария я предусмотрительно делаю бекапы.

Что будет, если у меня заберут домен? Это уже конспирология, очевидно, что не[ ](https://github.com/arasfon)существует злодея, преследующего меня и удаляющего все мои аккаунты, но я предусмотрел и это: сайт останется в сети Tor по адресу: [archive.hlothadmob6vsssnjd7ovwyz4z2le4pbpbyfhqbuwooyq62ona3l4bid.onion](http://archive.hlothadmob6vsssnjd7ovwyz4z2le4pbpbyfhqbuwooyq62ona3l4bid.onion)

## Разработка

Сайт сделан на Next.js (React) без использования баз данных и бекенда. Как CDN видео-файлов используется Imagekit, не имеющий доступа к самим файлам, а выступающий как прокси сервер с кешем для оптимизации расхода трафика на моем хостинге.

Сайт полностью переведен на два языка (русский и английский), кроме самого контента.

Сайт поддерживает все современные браузеры, все видео были перекодированы в AVC для поддержки наибольшего числа устройств и ОС.

### YouTube

Сбор данных после удаления осуществлялся весной 2022 года по открытым источникам. Была составлена Excel-таблица со всеми возможными данными. По разным веб-ресурсам осуществлялся парсинг, дополнение базы и ручной поиск.

На данный момент собраны следующие данные (доступны не для всех видео):

- Название
- Описание
- Превью (в основном сгенерированы из кадров видео, остальные получены из Яндекс поиска, Google поиск удалил все, что связано со мной)
- Видео-файл или пометка, почему его нет или как восстановить видео
- Лайки
- Дизлайки
- Комментарии
- Лайки к комментариям
- Имена отправителей комментариев
- Ответы на комментарии
- Даты комментариев

